---
title: 나의 공부법
# 오버레이 되는 이미지 및 글
excerpt: 까먹기 전에 정리하자
toc: true
toc_label: "목차"
toc_icon: "cog" # 내 컨텐츠에 대한 목차를 오른쪽에 띄워줌

tags: [self_development,]
categories: [default,]
---

유튜브, 블로그 등을 통해 많은 공부법을 습득하고 실천해보고 있는데 정작 듣기만하니깐 시간이 지나면 다 잊어버리고 예전에 하던대로 공부하고 있다.. 흑흑 공부법을 익히는건 쉽지가 않다. 짬짬히 나한테 맞는 공부법 찾을때마다 정리하자



# 학습방법
책을 볼때 기본적으로 목차가 나뉘어져 있다. 그리고 해당 목차마다 파트로 나누어진 이유가 있다. 우리는 해당 파트에서 배워야 하는 것이 무엇이고, 다 공부하고나서 그것에 대한 질의에 답을 할 수 있어야 한다.

개념책들은 기본적으로 요약 및 정리가 되어있다. 그렇기 때문에 우리가 처음 한번 보고 그걸 이해하고 넘겨보기는 많이 힘들다. 그렇기 때문에 책을 여러 내용이 겹겹히 둘러쌓여 있는 책이라고 생각하고 여러번 회독한다.

회독방식은 7번읽기 공부법의 응용으로 한다.(나한테 7번은 너무 많은것 같다.. 금방 지치고 흥미도 떨어지기 때문에 횟수를 적당히 하는게 바람직할것 같다.)

* 가장 먼저 목차와 소제목을 보고, 오늘 공부할 내용이 무엇인지 파악한다(1번)
* 표, 그림, 핵심요약(사이드에 있는 내용) 등을 무시하고 글만 읽으며 중요한 내용에 줄을 긋는다.(2번)
* 전체적으로 읽으며 연습문제가 있으면 풀어나간다.(3번)

# 복습방법
인간은 망각의 동물이다. 어떠한 것을 기억하려면 뇌에 계속해서 자극을 주고 중요하다 인식을 해야지 비로소 기억에 남는다. 그래서 우리는 공부할때 복습을 하라고들 하며, 실제로 매우 중요하다. 복습 방법은 정말 다양하지만 실제로 실천하기는 대부분 어렵다.

예를 들면 백지 복습법을 하자고 하면, 백지에 내가 배운것들을 적어넣으라는데 금방 배운것들을 기억해서 적는다?? 내가 기억력이 좋은 천재가 아닌 이상 너무나 힘든일이다. 또 다른 예시로 망각곡선을 활용한 1, 3, 7, 14, 30 복습법이 있다. 이건 습관으로 잡기만 하면 정말 좋겠지만 시간이 지날 수록 복습해야 될게 최대 5일치가 된다. 복습에 할애하는 시간이 너무나 많아지고 날짜 체크해가며 저렇게 한다는 것도 현실적이지가 않다. 그리고 복습하려면 그 날 공부했던 책도 다 갖고 다녀야 되는거자나?! 오우 쉣 

따라서 간단하게 복습은 해당 과목 공부를 시작할때, 끝날때 두번하는데 시작할때는 이전에 공부했던 분량, 끝날때는 오늘 공부했던 분량 복습을 진행해주시면 되겠다.

복습은 10분 내외로 투자하고, 큰틀에서 자신이 중요하다고 생각하는 것들, 해당 내용에 대해서 질의를 만들고 해당 질의에 답할 수 있는지 확인하며 복습을 진행해나가면 된다.

이외에도 한 챕터가 끝나면 해당 챕터에 대한 전체적인 맥락을 잡아주는 복습이 필요한데 이걸 블로그로 정리하며 살을 덧붙여서 완성해주면 된다!! 그럼 다시 해당 과목을 공부할땐 블로그에 정리했던 내용만 쓱쓱 보면 되겠지 헤헷

* 백지복습법, 1, 3, 7 , 14, 30 같은 현실적으로 실천하기 어려운 복습은 NO!
* 복습은 내가 모르는것을 보완하는 과정이 아닌, 정리하는 과정이다.
* 복습은 짧게 10분내외로 할 수 있게한다.
* 복습은 해당 과목 공부 시작할때 이전의 것, 공부 끝나고 공부했던 것 두번 해준다.
* 문제처럼 몇가지 자신만의 질의를 만들고 해당 질의에 대해 쓸수 있는지 확인하자.
* 챕터별 주요맥락에 따라 블로그에 정리하며 최종 복습을 진행해준다.



# 참고
* <https://www.youtube.com/channel/UCnoMoEViyPVWsKch6X-N61w>
* <https://www.youtube.com/channel/UC8WehOwMTO72Yr6erErwpdA>